Las sucesivas declaraciones del
presidente Javier Miley contra su par
brasileño Luis Ignacio Lula da Silva
realizadas durante su gira mediática del
fin de semana agotaron la paciencia del
gobierno de Brasil. Este reducirá por
primera vez en décadas su vínculo
diplomático con Argentina al nivel de
encargado de negocios y pospuso [música]
sin fecha el regreso de su embajador
Julio Viteli, a Buenos Aires.
Tuvimos mucha paciencia, no contestamos,
pero creemos que la reiteración de
ofensas hacia el presidente hace
inevitable esa decisión",
afirmó el gobierno de Brasil. Hasta la
noche de este [música] 4 de agosto no se
sabía si Argentina actuaría en
consecuencia y también ordenaría el
regreso de su embajador. El enojo del
presidente de Brasil se potenció con las
últimas tres apariciones mediáticas de
Miley en las que reiteró que considera a
Lula un ladrón y presidiario. Explicó
que se basa en que la condena de Lula
fue anulada por un error administrativo
de la justicia de ese país, sin
demostrar la inocencia del mandatario
brasileño.
"Tengo formas horribles, pero digo la
verdad",
se justificó el mandatario argentino.
Ley volvió a arremeter contra Lula y
dijo que espera que Brasil también
[música] se pinte de azul en alusión a
un posible triunfo del opositor
Bolsonaro en los comicios [música]
presidenciales de octubre. El mandatario
argentino también se quejó de que su
homólogo no lo felicitó tras su triunfo
en los comicios [música] presidenciales
a finales de 2023 y lo acusó de haber
intervenido activamente para que ganara
el otro candidato [música] en la
elección, la participación de mi ley en
la convención del partido liberal, el 25
de julio, donde se eligió a Flavio
Bolsonaro como candidato presidencial de
una coalición de derecha, tensó al
máximo una relación ya deteriorada.
Aunque la relación ya era distante y
fría, pocos esperaban un ataque tan
directo de Miley a Lula en el momento
que se lanzaba la candidatura de su
rival, Flavio Bolsonaro. Desde el
gobierno argentino aseguraron que más
allá de gestionar el enojo del vecino,
no habrá pedido oficial de disculpas por
las declaraciones [música] del
presidente. ¿Qué consecuencias podría
tener este conflicto para la relación
entre Argentina y Brasil? Déjalo en los
comentarios y no olvides suscribirte al
canal.
Oye, no te vayas. Tenemos un mundo de
información para ti.